# メソッド

## mainメソッド

① ファイルを実行するとmainメソッドが実行される.  
② mainメソッドの引数などは、必ず決められた通りに記述する必要がある  

Javaのmainメソッドには、ファイルの実行時に自動的に実行されるというルールがある。そのため、mainメソッドを実行するコードを書かなくても実行される。

#### mainメソッドの決められた書き方

```
public static void main(String[] args) {  
      // ここに処理を書く
}
```

## 引数がないメソッド

メソッドの定義方法
```
アクセス修飾子 static修飾子 返り値のデータ型　メソッド名() {
  // 行いたい処理
}
```

① 返り値のデータ型を指定する必要がある.  
② 引数がないメソッドでも定義時にかっこの省略はできない.  
③ Rubyの「def」「end」の代わりに、波かっこでコードを囲む.  


#### ① 返り値のデータ型を指定する必要がある

「return 1;」といったように返り値が整数型であれば、メソッド名の前に「int」と記述する。

返り値がない場合は、「中身がない」ことを意味する「void」と記述しする。

#### ② 引数がないメソッドでも定義時にかっこの省略はできない.  

Rubyと違って、Javaでは引数が省略できないため、必ず「sayHello()」のようにかっこが必要。

#### ③ Rubyの「def」「end」の代わりに、波かっこでコードを囲む.  

Javaでは、実行したい処理を「{」と「 }」で囲む。


## アクセス修飾子

修飾子は、クラスやメソッド、変数などの定義を行う際に、特定の機能を付加するもの　　　


アクセス修飾子は、外部への公開範囲を設定するためのもので、以下の３種類がある。

- public　　
- protected　　
- private　　


| アクセス修飾子の種類 | 機能 |
---- | ----
| private | 同一クラス内からのみアクセスできる |
| public | どのクラスからでもアクセスできる |


(publicにする必要がないものは、極力privateを使用した方が良い)

## static修飾子

メソッドの定義の際に、staticをつけることで「静的メソッド」として定義される。静的メソッドは、「クラスメソッド」とも呼ばれる。

staticを付けない場合は、「インスタンスメソッド」として定義される。

## メソッドの実行方法

メソッド名が「sayHello」の場合は、以下のように記述することでメソッドを呼び出すことができる。

sayHello();

引数が必要ないメソッドでも、かっこは省略できない


## 引数があるメソッド

例
```
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    var answer = square(5);
    System.out.println(answer);
  }

  public static int square(int number){
    return number * number;
  }
}
```


```
メソッドの定義
public static int square(int number){
  return number * number;
}
```

仮引数は変数名「number」だけでなく、受け取る値のデータ型（今回はint）を指定する必要がある。


引数の使い方はRubyの場合とほぼ同じで、仮引数にデータ型の指定が必要なことだけが異なる。
