# 使用する開発環境

### IntelliJ IDEA

# 使用するフレームワーク

### Spring Boot

## 新規プロジェクトの作成

① 専用サイトで、プロジェクトファイルを作成する.  
② プロジェクトファイルをダウンロードする  
③ ダウンロードしたファイルをIntelliJで読み込む.  


### ① 専用サイトで、プロジェクトファイルを作成する.  

https://start.spring.io/

| 項目名 | 入力内容 |
---- | ----
| Project | Gradle Project |
| Language | Java |
| Spring Boot | 2.7.2 |
| Group | in.tech-camp |
| Artifact | firstapp |
| Name | FirstApp |
| Description | First project for Spring Boot |
| Package name | in.tech-camp.firstapp |
| Packaging | Jar |
| Java | 17 |

#### ライブラリの設定

検索ワードとして「web」と入力

「Spring Web」が表示されるのでクリックして選択

DLしてIntelliJでプロジェクトを開く

「firstapp」「src」「main」「java」「in.techcamp.firstapp」フォルダにある「FirstAppApplication」を右クリック

「実行」をクリック（初めて実行する時のみ）

初期状態のアプリを実行の完了

http://localhost:8080/

でアクセスローカル環境にできる。

２回目以降は右上の「実行」ボタンをクリック

### ファイルの追加

右クリックでメニューが開くので、「新規」「Javaクラス」

コード入力の補完を活用する！！


## アノテーション

@で始まる文字がアノテーション

### @Controller
クラスがコントローラーであることをSpringに伝えるためのアノテーション

### @GetMapping
ブラウザで入力されたURLと、実行されるメソッドを紐づけるためのアノテーション

### @ResponseBody
ブラウザからのリクエストに対して、直接HTMLを返す際に利用するアノテーション

あまり使わない

## Thymeleaf

① 表示させるためのHTMLを作成する.  
② コントローラーから①のファイルを読み込めるようにする

### ① 表示させるためのHTMLを作成する

Spring BootでHTMLを作成する際は、必ず「firstapp」「src」「main」「resources」フォルダにある「templates」フォルダ内に保存する。

### ② コントローラーから①のファイルを読み込めるようにする

「hello.html」を呼び出したい場合、「.html」部分は省略可能

return "hello";と記述することで、「templates」フォルダにある「hello.html」を呼び出すことができる。

## Thymeleafで変数を使う方法

コントローラー
```
@GetMapping("/hello")
public String showHello(Model model){
    var sampleText = "サンプルテキスト";
    model.addAttribute("sampleText", sampleText);
    return "hello";
}
```



① コントローラーの引数でModelオブジェクトを受け取る.  
② Modelオブジェクトに、ビューで表示させたいデータを追加する   
③ ビューでModelオブジェクトのデータを読み込む.  

メソッドの仮引数に「Model model」と指定することで、Modelオブジェクトを受け取ることができる。

addAttributeがmodelにデータ追加するためのメソッドです。

ビュー
```
<p th:text="${sampleText}"></p>
```

Thymeleafのth:textを使用すると、「表示したいテキスト」を任意の内容に置き換えることができる。


# 一覧表示機能の実装

### 「エンティティ」の作成

エンティティとは、データベースと連携する際にデータを格納するためのオブジェクト

エンティティには、テーブルの各カラムに対応した変数を用意する。

### エンティティの設定

PostEntityの作成

「id」と「memo」カラムに対応するようエンティティを作成
```
package in.techcamp.firstapp;

public class PostEntity {
    private long id;
    private String memo;
}
```

このクラスにコンストラクタとゲッター・セッターを追加

「コマンドキー + n」で「コンストラクタ」と「getterとsetter」を作成する。

- 変数の設定
- 変数を初期化するコンストラクタの作成
- 変数のゲッター・セッターの作成

### ビューの編集


```
<body>
<ul th:each="post:${postList}">
    <li th:text="${post.getMemo()}">
    </li>
</ul>
</body>
```

postListの３件分の投稿データをth:eachで全て表示する。
```
<ul th:each="post:${postList}">
```

この状態で以下のコードが実行される
```
<li th:text="${post.getMemo()}">
```

post.getMemo()の実行結果は「投稿１」となり、リストの要素数分だけ繰り返される。


## MySQLとの連携

### ライブラリの導入

MySQLを扱うための３つのライブラリ

| ライブラリ名 | 機能 |
---- | ----
| MySQL Driver | JavaからMySQLを操作するためのライブラリ |
| MyBatis | SQL文の発行を、Javaのメソッドとして定義できるようにするライブラリ |
| Lombok | コードの記述を簡略化するためのライブラリ |

ターミナルでデータベースを作成

```
mysql -uroot
```

「first_app_java」という名称のデータベースを作成
```
mysql> create database first_app_java;
```

```
mysql> exit;
```

### MySQLを使うための設定

src/main/resources/application.properties
```
spring.sql.init.mode=always
spring.datasource.driverClassName=com.mysql.cj.jdbc.Driver
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/first_app_java
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=
```

### テーブルの作成

「schema.sql」ファイルを作成することで、アプリの起動時にSQLが発行され、テーブルを作成することができる。

作成場所：src/main/resources  
種類：ファイル.  
名前：schema.sql.   

src/main/resources/schema.sql
```
CREATE TABLE IF NOT EXISTS posts (
    id BIGINT NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    memo VARCHAR(256) NOT NULL
);
```
